Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Cœurs prédestinés]
[Episode 20]
[Épisode 20]
The person who took Ruyan's carriage
La personne qui a pris la voiture de Ruyan
to meet Xia Jingshi
rencontrer Xia Jingshi
was actually in the Murong Marquis mansion.
était en fait dans le manoir du marquis Murong.
The benefactor Ruyan mentioned
Le bienfaiteur Ruyan mentionné
turned out to be Murong Yao.
il s'est avéré que c'était Murong Yao.
Let's go.
Allons-y.
You're letting me go?
Tu me laisses partir ?
Yes.
Oui.
Why?
Pourquoi?
I've already found out
J'ai déjà découvert
who that Meng Junran really is.
qui est vraiment Meng Junran.
Impossible.
Impossible.
The Murong Marquis mansion.
Le manoir du marquis Murong.
Do you need me
As-tu besoin de moi?
to be more specific?
pour être plus précis ?
You're deeply devoted to him.
Vous lui êtes profondément dévoué.
But he didn't even bother to find out
Mais il n'a même pas pris la peine de le savoir.
if you betrayed him or not
si tu l'as trahi ou non
before sending someone to kill you.
avant d'envoyer quelqu'un pour te tuer.
It shows that in his heart
Cela montre que dans son cœur
you're just
tu es juste
an insignificant character.
un personnage insignifiant.
After all this,
Après tout cela,
you should see
tu devrais voir
his true colours by now.
ses vraies couleurs maintenant.
He doesn't deserve
Il ne mérite pas
any of your attachment.
l'un de vos attachements.
Don't talk about dying so easily.
Ne parlez pas de mourir si facilement.
Live well.
Vivez bien.
After you leave this place,
Après avoir quitté cet endroit,
you'll still be in danger.
tu seras toujours en danger.
He will surely send people to hunt you down.
Il enverra sûrement des gens pour vous traquer.
Don't go back to the dance house.
Ne retourne pas à la maison de danse.
Don't look for him again.
Ne le cherchez plus.
Leave Yujing City
Quitter la ville de Yujing
and start a new life.
et commencer une nouvelle vie.
Before I change my mind,
Avant de changer d’avis,
you'd better leave.
Tu ferais mieux de partir.
Hurry and leave!
Dépêchez-vous et partez !
Feng Suige asked you
Feng Suige vous a demandé
about the escort agency today?
à propos de l'agence d'escorte aujourd'hui ?
As you instructed before,
Comme vous l'avez indiqué auparavant,
I said it was commissioned by Manager Luo.
J'ai dit que c'était commandé par le directeur Luo.
Manager Luo's lead is a dead end.
L’avance du manager Luo est une impasse.
He can't answer anything.
Il ne peut rien répondre.
Your Lordship, you been tired all day.
Votre Seigneurie, vous avez été fatigué toute la journée.
May I massage your legs?
Puis-je masser tes jambes ?
No need.
Pas besoin.
All these years,
Toutes ces années,
you've never asked what I want to do
tu n'as jamais demandé ce que je voulais faire
or what I wish to do.
ou ce que je souhaite faire.
Aren't you curious?
N'êtes-vous pas curieux ?
No matter what Your Lordship wants to do
Peu importe ce que Votre Seigneurie veut faire
or wishes to do,
ou souhaite faire,
I will
Je vais
forever stay by your side.
rester à tes côtés pour toujours.
Young Master,
Jeune Maître,
don't go!
ne pars pas!
All right.
D'accord.
Let me see what we'll eat later.
Laisse-moi voir ce que nous mangerons plus tard.
Stop looking.
Arrête de chercher.
-Let's go there.
-Allons-y.
Go.
Aller.
-Okay. -Go there. Okay.
-D'accord. -Vas-y. D'accord.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Someone's coming.
Quelqu'un arrive.
Retreat!
Retraite!
You want to die?
Tu veux mourir ?
It's not that easy.
Ce n'est pas si facile.
Feng Suige.
Feng Suige.
Don't be happy too soon.
Ne soyez pas heureux trop tôt.
Your doomsday
Votre apocalypse
is coming.
arrive.
How come the mighty death camp.
Comment se fait-il que le puissant camp de la mort...
only
seulement
have this few people?
Est-ce que ces quelques personnes sont là ?
Take them away.
Emmenez-les.
-Yes.
-Oui.
Your Highness.
Votre Altesse.
I've checked the surroundings
J'ai vérifié les environs
and found nothing suspicious.
et je n'ai rien trouvé de suspect.
[Wutong Mansion]
[Manoir Wutong]
Your Highness.
Votre Altesse.
Let's use every torture device we have.
Utilisons tous les instruments de torture dont nous disposons.
She'll surely confess.
Elle avouera sûrement.
Wake her up.
Réveille-la.
Salt water.
Eau salée.
The Minister of War of Susha
Le ministre de la Guerre de Susha
had no grudges against your death camp.
Je n’avais aucune rancune envers votre camp de la mort.
You killed him
Tu l'as tué
just for him
juste pour lui
to be a scapegoat and shield.
être un bouc émissaire et un bouclier.
Everyone at court knows
Tout le monde à la cour le sait
Hou Jing is my man.
Hou Jing est mon homme.
If something happens to him,
S'il lui arrive quelque chose,
I'll be isolated at court.
Je serai isolé au tribunal.
The position of Minister of War
Le poste de ministre de la Guerre
will be vacant.
sera vacant.
Your master
Votre maître
can then seize the opportunity to appoint someone new.
peut alors saisir l’opportunité de nommer quelqu’un de nouveau.
The affairs of Susha's court
Les affaires de la cour de Susha
have nothing to do with me.
ça n'a rien à voir avec moi.
So Zhuang Shen sent you, did he?
Alors c'est Zhuang Shen qui t'a envoyé, n'est-ce pas ?
Kill me if you want.
Tue-moi si tu veux.
Stop wasting time.
Arrêtez de perdre du temps.
I wonder.
Je me demande.
You can withstand them,
Vous pouvez leur résister,
but can your subordinates withstand
mais vos subordonnés peuvent-ils résister ?
these tortures of mine?
ces tortures que je subis ?
Your Highness.
Votre Altesse.
He confessed?
Il a avoué ?
Yes, he did.
Oui, il l'a fait.
I thought that man
Je pensais que cet homme
would be tough to break.
serait difficile à briser.
But as soon as the nails went in,
Mais dès que les clous furent enfoncés,
he confessed everything.
il a tout avoué.
He's dead?
Il est mort ?
He kept muttering from the moment we brought them in,
Il n'a cessé de marmonner dès le moment où nous les avons amenés,
like he was chanting a spell.
comme s'il chantait un sort.
Your Highness, I feel these people
Votre Altesse, je sens que ces gens
are all a bit mentally unstable.
sont tous un peu instables mentalement.
I'm asking how he died.
Je demande comment il est mort.
He confessed after just a brief beating.
Il a avoué après avoir été brièvement battu.
Said it was someone
Il a dit que c'était quelqu'un
named Meng Junran who gave the order.
nommé Meng Junran qui a donné l'ordre.
"Your Eminence"
"Votre Éminence"
instructed before leaving Yujing
instruit avant de quitter Yujing
to obey everything Meng Junran says.
d'obéir à tout ce que dit Meng Junran.
"Your Eminence"?
"Votre Éminence"?
That's Xia Jingshi.
C'est Xia Jingshi.
I thought we were getting somewhere,
Je pensais que nous allions quelque part,
but this guy
mais ce type
was just trying
j'essayais juste
to mislead me even when confessing.
pour me tromper même en avouant.
When I wasn't looking,
Quand je ne regardais pas,
he smashed his head and died.
il s'est fracassé la tête et est mort.
The more I hear, the more I think
Plus j'entends, plus je pense
this death camp is complicated.
Ce camp de la mort est compliqué.
These assassins
Ces assassins
have been trained to be inhuman.
ont été formés pour être inhumains.
They're completely heartless.
Ils sont complètement sans cœur.
Where's the body?
Où est le corps ?
Still in the cell.
Toujours dans la cellule.
♪ Arrows skim through fleeting light ♪
♪ Les flèches effleurent la lumière fugace ♪
♪ In the blink of an eye ♪
♪ En un clin d'œil ♪
♪ Scattering among clouds and mist ♪
♪ Dispersé parmi les nuages ​​et la brume ♪
♪ I fall off a cliff ♪
♪ Je tombe d'une falaise ♪
♪ My wings, in an instant ♪
♪ Mes ailes, en un instant ♪
♪ Shatter into sand ♪
♪ Se briser en sable ♪
♪ Who once smiled in the face of the frost? ♪
♪ Qui a un jour souri face au gel ? ♪
Why is it you?
Pourquoi c'est toi ?
I've been following you
Je t'ai suivi
just to see
juste pour voir
how you would leave.
comment tu partirais.
I didn't think you would
Je ne pensais pas que tu le ferais
still go to Murong Marquis's mansion.
je vais toujours au manoir du marquis Murong.
What's more surprising is
Ce qui est plus surprenant, c'est
that you wanted to take your own life.
que tu voulais te suicider.
Why did you save me?
Pourquoi m'as-tu sauvé ?
Wouldn't it be better to let me die?
Ne serait-il pas préférable de me laisser mourir ?
Die for him?
Mourir pour lui ?
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
If you jump from here now,
Si tu sautes d'ici maintenant,
tomorrow Yujing City
demain ville de Yujing
will just have one more floating corpse.
il n'y aura plus qu'un cadavre flottant.
Nothing else will change.
Rien d’autre ne changera.
In his heart,
Dans son cœur,
you're already dead.
tu es déjà mort.
Dead...
Mort...
Actually, that day
En fait, ce jour-là
when I tracked you to Murong Marquis's mansion,
quand je t'ai suivi jusqu'au manoir du marquis Murong,
I already knew
Je le savais déjà
Meng Junran was him.
Meng Junran c'était lui.
I just hoped
J'espérais juste
to hear you
pour t'entendre
say his name.
dis son nom.
Because only then
Parce que c'est seulement alors
could it prove that
pourrait-il prouver que
you had already let him go.
tu l'avais déjà laissé partir.
I'm not someone
Je ne suis pas quelqu'un
who meddles in others' affairs.
qui se mêle des affaires des autres.
It's only because we share similar experiences.
C'est simplement parce que nous partageons des expériences similaires.
The suffering I once endured,
La souffrance que j’ai endurée autrefois,
I don't want it
Je n'en veux pas
to happen to you.
qui t'arrive.
I just don't understand.
Je ne comprends tout simplement pas.
How could someone I'd rather die
Comment quelqu'un que je préférerais mourir pourrait-il
than to betray
que de trahir
be so cruel to me?
être si cruel envers moi ?
His heartlessness is his fault.
Son manque de cœur est sa faute.
Don't blame it on yourself.
Ne vous blâmez pas.
But is the reason you'd rather die
Mais c'est la raison pour laquelle tu préfères mourir
than betray him
que de le trahir
just because you have feelings for him?
juste parce que tu as des sentiments pour lui ?
If it weren't for him,
Si ce n'était pas pour lui,
I wouldn't be alive today.
Je ne serais pas en vie aujourd'hui.
I grew up in the dance house.
J'ai grandi dans une maison de danse.
Since young, I had to suffer countless hardships
Depuis mon plus jeune âge, j'ai dû endurer d'innombrables épreuves
and endur countless beatings
et endurer d'innombrables coups
to become the top dancer in the house.
devenir le meilleur danseur de la maison.
At the same time, I became my mother's cash cow.
En même temps, je suis devenue la vache à lait de ma mère.
You have to entertain clients.
Il faut divertir les clients.
I despised that life.
Je méprisais cette vie.
But I couldn't change anything.
Mais je ne pouvais rien changer.
Just when I had lost all hope
Juste au moment où j'avais perdu tout espoir
and wished to end my life,
et je voulais mettre fin à mes jours,
he came.
il est venu.
He was like a beam of light
Il était comme un rayon de lumière
shining upon me.
brille sur moi.
Later,
Plus tard,
he gave me the dance house
il m'a donné la maison de danse
and made me its owner.
et m'a fait son propriétaire.
He saved you.
Il t'a sauvé.
Your unwillingness to betray him even at the cost of your life
Votre refus de le trahir même au prix de votre vie
is understandable.
c'est compréhensible.
At the dance house,
À la maison de danse,
I helped him collect
Je l'ai aidé à récupérer
intelligence on officials and nobles.
renseignements sur les fonctionnaires et les nobles.
You know what?
Vous savez quoi?
Everyone saw me as
Tout le monde me voyait comme
a lowly dancer.
un humble danseur.
Only he
Lui seul
never looked down on my background.
Je n'ai jamais méprisé mes origines.
Whatever debt you owed him,
Quelle que soit la dette que tu lui devais,
it was cleared
c'était autorisé
the moment he sent someone to kill you.
le moment où il a envoyé quelqu'un pour te tuer.
From now on,
Désormais,
live for yourself.
vis pour toi-même.
Live for myself?
Vivre pour moi-même ?
Who is this Meng Junran?
Qui est ce Meng Junran ?
Your Eminence told you to listen to him.
Votre Éminence vous a dit de l’écouter.
You can't possibly not know
Tu ne peux pas ne pas savoir
who he is, can you?
Qui est-il, peux-tu le savoir ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Then it seems your subordinates
Alors il semble que vos subordonnés
were right.
avaient raison.
Prime Minister Zhuang these days
Le Premier ministre Zhuang ces jours-ci
has been staying in the palace.
a séjourné au palais.
So he couldn't have had the chance
Il n'a donc pas pu avoir cette chance.
to give you orders.
pour vous donner des ordres.
So it must be this Meng Junran.
Donc ça doit être ce Meng Junran.
Tell me his identity.
Dis-moi son identité.
I can spare your life.
Je peux épargner ta vie.
Why?
Pourquoi?
You don't believe me?
Tu ne me crois pas ?
Members of the death camp
Membres du camp de la mort
never betray.
ne trahis jamais.
Because death for them
Parce que la mort pour eux
is an extreme luxury.
est un luxe extrême.
Without permission,
Sans permission,
taking one's own life
se suicider
means no reincarnation after death.
signifie qu'il n'y a pas de réincarnation après la mort.
When captured by enemies, to prove loyalty,
Lorsqu'ils sont capturés par des ennemis, pour prouver leur loyauté,
only suicide brings release.
Seul le suicide apporte la libération.
You think these little tricks
Vous pensez que ces petites astuces
can fool me?
peut me tromper ?
I truly don't know
Je ne sais vraiment pas
Meng Junran's identity
L'identité de Meng Junran
As for the reason
Quant à la raison
why His Eminence sent us to complete this mission
pourquoi Son Éminence nous a envoyé pour accomplir cette mission
or what his plans are,
ou quels sont ses plans,
we're merely following orders.
nous ne faisons que suivre les ordres.
These are the rules.
Voici les règles.
People from the death camp
Les gens du camp de la mort
understand rules best.
comprendre les règles mieux que quiconque.
However,
Cependant,
I have something else
J'ai autre chose
to tell you.
pour te dire.
You'll find it very interesting.
Vous trouverez cela très intéressant.
Go on.
Continue.
Once,
Une fois,
there was a little girl.
il y avait une petite fille.
When I first saw her,
Quand je l'ai vue pour la première fois,
she was like a little stray dog.
elle était comme un petit chien errant.
I only needed one flatbread
Je n'avais besoin que d'un seul pain plat
to lure her back to
pour la ramener à
my death camp
mon camp de la mort
All these years,
Toutes ces années,
I often dream of her,
Je rêve souvent d'elle,
dream of all the moments
rêve de tous les moments
we spent together.
nous avons passé du temps ensemble.
She was so tiny.
Elle était si petite.
All covered in blood.
Tout couvert de sang.
She would kneel down
Elle s'agenouillerait
and kowtow to me saying,
et se prosterne devant moi en disant :
"I'm sorry.
"Je suis désolé.
I'm sorry."
Je suis désolé."
But she
Mais elle
should be grateful to me, shouldn't she?
Elle devrait m'être reconnaissante, n'est-ce pas ?
Without me,
Sans moi,
how could she have such great martial skills now?
Comment pouvait-elle avoir de si grandes compétences martiales maintenant ?
People can only
Les gens ne peuvent que
unleash their unlimited potential
libérer leur potentiel illimité
when they're close to death.
quand ils sont proches de la mort.
I would hold her underwater
Je la tiendrais sous l'eau
and then save her.
et puis la sauver.
Breath control.
Contrôle de la respiration.
What a master archer needs most
Ce dont un maître archer a le plus besoin
is breath control.
c'est le contrôle de la respiration.
Without proper breath control and focus,
Sans un contrôle approprié de la respiration et de la concentration,
how could she ever shoot accurately?
Comment pourrait-elle tirer avec précision ?
How could she become the deadliest arrow?
Comment pourrait-elle devenir la flèche la plus meurtrière ?
Then,
Alors,
I locked her in the cellar.
Je l'ai enfermée dans la cave.
Do you know
Savez-vous
what total darkness is like?
à quoi ressemble l'obscurité totale ?
She didn't see the sun for six months.
Elle n'a pas vu le soleil pendant six mois.
During those six months,
Durant ces six mois,
if a few rats got in,
si quelques rats entraient,
she would be deeply grateful to me.
elle me serait profondément reconnaissante.
There was no sound.
Il n'y avait aucun bruit.
No sound.
Pas de son.
Not a single sound.
Pas un seul bruit.
Your Highness,
Votre Altesse,
do you know who I'm talking about?
tu sais de qui je parle ?
You think angering me
Tu penses me mettre en colère
will make me kill you?
va me faire te tuer ?
When it comes to tactics,
En matière de tactique,
you may be even more ruthless
tu pourrais être encore plus impitoyable
and cruel than I am.
et cruel que je ne le suis.
You also know better than anyone
Vous savez aussi mieux que quiconque
what kind of torture
quel genre de torture
awaits you.
vous attend.
So you want to end it all,
Alors tu veux en finir avec tout ça,
thinking you can escape the suffering.
pensant que tu peux échapper à la souffrance.
You even try to end your life by biting your tongue off.
Vous essayez même de mettre fin à vos jours en vous mordant la langue.
But I won't let you have your way.
Mais je ne te laisserai pas faire ce que tu veux.
I'll make you regret
Je te ferai regretter
ever being born.
être né.
The Junior Marquis of Changle
Le jeune marquis de Changle
is His Highness' childhood friend.
est l'ami d'enfance de Son Altesse.
They're as close as real brothers.
Ils sont aussi proches que de vrais frères.
And the old nursemaid
Et la vieille nourrice
who'd been with me since I was born.
qui était avec moi depuis ma naissance.
To win favor with my enemy,
Pour gagner la faveur de mon ennemi,
she tried
elle a essayé
to burn me alive in my sleep.
pour me brûler vif dans mon sommeil.
Even my childhood study companion
Même mon compagnon d'étude d'enfance
And my swordsmanship teacher…
Et mon professeur d’escrime…
They all used my trust
Ils ont tous utilisé ma confiance
and tried every possible way
et j'ai essayé tous les moyens possibles
to kill me.
pour me tuer.
If you knew that
Si tu savais ça
even your close friend of many years
même votre ami proche de longue date
had betrayed you,
t'avait trahi,
how painful would that be?
À quel point cela serait douloureux ?
Your Highness.
Votre Altesse.
This is the inner palace garden.
C'est le jardin intérieur du palais.
Outside officials
Fonctionnaires extérieurs
are not allowed to enter.
ne sont pas autorisés à entrer.
Wait outside with Princess.
Attendez dehors avec la princesse.
I'll go meet the Empress Dowager.
Je vais rencontrer l'impératrice douairière.
Your Highness,
Votre Altesse,
we've entered the palace.
nous sommes entrés dans le palais.
Instead of greeting the Emperor first,
Au lieu de saluer d’abord l’Empereur,
we are meeting the Empress Dowager?
nous rencontrons l'impératrice douairière ?
Let me meet the Empress Dowager with you.
Laissez-moi rencontrer l'impératrice douairière avec vous.
If she gives you trouble,
Si elle te cause des ennuis,
I'll explain for you.
Je vais t'expliquer.
It's good for Her Highness to come along.
C'est une bonne chose que Son Altesse soit présente.
After all, leaving Susha without permission
Après tout, laisser Susha sans permission
requires an explanation.
nécessite une explication.
I can explain to her clearly
Je peux lui expliquer clairement
why both of us had to leave Susha.
pourquoi nous avons tous les deux dû quitter Susha.
When we meet the Empress Dowager,
Lorsque nous rencontrons l’Impératrice douairière,
whatever she asks you,
quoi qu'elle te demande,
just answer truthfully.
Réponds simplement honnêtement.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
[Shunde Palace]
[Palais de Shunde]
Your Majesty,
Votre Majesté,
the Prince of Zhennan and his wife have arrived.
le prince de Zhennan et sa femme sont arrivés.
You may leave.
Vous pouvez partir.
I pay my respects, Mother.
Je te présente mes respects, Mère.
Rise.
Augmenter.
Thank you, Mother.
Merci, maman.
So this is your new wife,
Alors c'est ta nouvelle femme,
the Princess of Susha?
la princesse de Susha ?
Since the Emperor promised Susha
Depuis que l'empereur a promis à Susha
that you would be their son-in-law,
que tu serais leur gendre,
why did you disobey and return to the capital?
pourquoi as-tu désobéi et es-tu retourné à la capitale ?
You even brought
Tu as même apporté
the Princess of Susha with you.
la princesse de Susha avec toi.
Our countries have just made peace.
Nos pays viennent de faire la paix.
Are you trying to provoke a war?
Essayez-vous de provoquer une guerre ?
As the Commander-in-Chief of Zhennan Pass,
En tant que commandant en chef du col de Zhennan,
if I were detained in Susha indefinitely,
si j'étais détenu à Susha indéfiniment,
I fear the Zhennan Army
J'ai peur de l'armée de Zhennan
would lose morale and fighting spirit.
perdrait le moral et l’esprit combatif.
I risked my life to return
J'ai risqué ma vie pour revenir
was all for Jinxiu,
était tout pour Jinxiu,
So you're saying
Donc tu dis
that sending you to Susha as a son-in-law
que je t'envoie à Susha comme gendre
was a mistake by the Emperor and me?
était-ce une erreur de la part de l'Empereur et de moi ?
Mother,
Mère,
I never meant that.
Je n'ai jamais voulu dire ça.
You've grown bolder
Tu es devenu plus audacieux
and making your own decisions now.
et prenez vos propres décisions maintenant.
You dare to disobey
Tu oses désobéir
both me and the Emperor.
moi et l'Empereur.
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
I wouldn't dare to defy
Je n'oserais pas défier
your or His Majesty's wishes in any way.
vos souhaits ou ceux de Sa Majesté de quelque manière que ce soit.
Please understand, Your Highness.
Veuillez comprendre, Votre Altesse.
All these years the Prince of Zhennan spent in Pingling City,
Toutes ces années que le prince de Zhennan a passées dans la ville de Pingling,
he dedicated every thought
il a consacré chaque pensée
to defending the borders and protecting the country.
pour défendre les frontières et protéger le pays.
He has no selfish intentions whatsoever.
Il n’a aucune intention égoïste.
These words coming
Ces mots viennent
from an enemy princess's mouth.
de la bouche d'une princesse ennemie.
How can I possibly believe them?
Comment puis-je les croire ?
If it weren't true,
Si ce n'était pas vrai,
I wouldn't have willingly
Je ne l'aurais pas fait volontairement
angered my father and brothers
a mis en colère mon père et mes frères
just to help the Prince of Zhennan
juste pour aider le prince de Zhennan
return to Jinxiu.
retournez à Jinxiu.
So you're saying
Donc tu dis
I should thank you
Je devrais te remercier
for your righteousness?
pour ta justice ?
You, leave.
Toi, pars.
I need to speak
J'ai besoin de parler
with your husband alone.
avec ton mari seule.
Back then, to escape from Jinxiu,
À l’époque, pour échapper à Jinxiu,
you called me Mother.
tu m'as appelé Mère.
Now, to escape from Susha,
Maintenant, pour échapper à Susha,
you didn't hesitate to bring
tu n'as pas hésité à apporter
that enemy princess with you.
cette princesse ennemie avec toi.
Have you figured out how to explain this
Avez-vous compris comment expliquer cela
to your Red-Clad General?
à votre général vêtu de rouge ?
What?
Quoi?
You don't actually think
Tu ne penses pas vraiment
I don't know what you've been doing
Je ne sais pas ce que tu as fait
in Pingling City, do you?
à Pingling City, n'est-ce pas ?
These years,
Ces années-là,
you've done well at the border.
Vous avez bien réussi à la frontière.
Pingling City has been governed
La ville de Pingling a été gouvernée
with perfect order under your rule.
avec un ordre parfait sous votre règne.
The several invasions from Susha
Les nombreuses invasions de Susha
were also repelled by you.
nous avons également été repoussés par toi.
Now throughout the court,
Maintenant, dans toute la cour,
who doesn't know the reputation of the Prince of Zhennan?
qui ne connaît pas la réputation du prince de Zhennan ?
It's all thanks to your nurturing, Mother.
Tout cela grâce à tes soins, Mère.
You also have the blood of the late emperor.
Vous avez aussi le sang du défunt empereur.
You're Jinxiu's only Prince.
Tu es le seul prince de Jinxiu.
The Emperor is a carefree man.
L'Empereur est un homme insouciant.
Jinxiu's grand affairs
Les grandes affaires de Jinxiu
shall rely on you in the future.
Je compterai sur toi à l'avenir.
Don't let
Ne laissez pas
my nurturing go to waste.
mes soins sont gaspillés.
Has someone wronged you?
Quelqu’un vous a-t-il fait du tort ?
Tell me who bullied you.
Dis-moi qui t'a intimidé.
I'll make them regret it.
Je vais leur faire regretter.
Remember,
Souviens-toi,
after you're married, no matter what happens,
après le mariage, quoi qu'il arrive,
you must let Father know.
tu dois le faire savoir à Père.
I'll always be your support.
Je serai toujours ton soutien.
The entire Susha
L'ensemble de Susha
is your backing.
c'est ton support.
♪ Roaming freely ♪
♪ Errant librement ♪
Xiyang,
Xiyang,
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ N'ayant pas peur du vent ni du gel ♪
as long as you can be happy,
tant que tu peux être heureux,
I can accept anything.
Je peux accepter n'importe quoi.
Because more than anyone else
Parce que plus que quiconque
in this world,
dans ce monde,
♪ The wet wings ♪
♪ Les ailes mouillées ♪
I want you to be happy.
Je veux que tu sois heureux.
♪ Will carry me far away ♪
♪ M'emmènera loin ♪
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Je me souviendrai du chemin du retour ♪
Who is this?
Qui est-ce?
Dare to not kneel before His Majesty?
Oserez-vous ne pas vous agenouiller devant Sa Majesté ?
Who are you?
Qui es-tu?
Raise your head.
Lève la tête.
Your Majesty.
Votre Majesté.
This is the wife of the Prince of Zhennan.
C'est l'épouse du prince de Zhennan.
Xiyang pays respects to Your Majesty.
Xiyang rend hommage à Votre Majesté.
Well, well,
Eh bien, eh bien,
Xia Jingshi has returned.
Xia Jingshi est de retour.
You have the nerve to come back?
Tu as le courage de revenir ?
Stop!
Arrêt!
Your Majesty! Your Majesty!
Votre Majesté ! Votre Majesté !
Your Majesty.
Votre Majesté.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm going to kill him.
Je vais le tuer.
Your Majesty!
Votre Majesté!
You absolutely cannot!
Vous ne pouvez absolument pas !
You must not!
Tu ne dois pas !
Get out of my way!
Dégagez de mon chemin !
Enough!
Assez!
Stop this nonsense.
Arrêtez ces bêtises.
Your brother has just returned
Ton frère vient de rentrer
and you're already threatening to kill him.
et tu menaces déjà de le tuer.
How would this look if word got out?
À quoi cela ressemblerait-il si la nouvelle se répandait ?
If he has done something wrong,
S'il a fait quelque chose de mal,
you should address it properly.
vous devriez l'aborder correctement.
Let him admit the wrongs himself.
Qu’il reconnaisse lui-même ses torts.
The royal family's dignity
La dignité de la famille royale
has been completely disgraced by you.
a été complètement déshonoré par vous.
Mother.
Mère.
I made my own decision
J'ai pris ma propre décision
to leave Susha without permission
quitter Susha sans permission
because I was forced by circumstances.
parce que j'y ai été contraint par les circonstances.
I couldn't report to you in time.
Je n'ai pas pu vous le signaler à temps.
But everything I've done
Mais tout ce que j'ai fait
was for Jinxiu,
était pour Jinxiu,
and for Your Majesty.
et pour Votre Majesté.
I had no selfish intentions.
Je n’avais aucune intention égoïste.
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
A lowborn like you
Un humble comme toi
dares to stand before Mother
ose se tenir devant Mère
and call yourself her son?
et t'appelles-tu son fils ?
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
killing you now
te tuer maintenant
would be like crushing an ant.
Ce serait comme écraser une fourmi.
Enough of this.
Assez de ça.
Prince of Zhennan, you've come from afar.
Prince de Zhennan, vous venez de loin.
I assume you haven't arranged
Je suppose que vous n'avez pas arrangé
your accommodations yet.
votre hébergement encore.
In my opinion,
À mon avis,
he should stay at the Rongyang Palace in the north.
il devrait rester au palais de Rongyang, dans le nord.
Bai Shouzhuo,
Bai Shouzhuo,
escort them there.
escortez-les là-bas.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Please follow me, both of you.
S'il vous plaît, suivez-moi tous les deux.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Mother,
Mère,
I shall take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
Please.
S'il te plaît.
Prime Minister.
Premier ministre.
Minister Hou has been seriously wounded in an assassination attempt.
Le ministre Hou a été grièvement blessé lors d’une tentative d’assassinat.
The Ministry of War is now leaderless
Le ministère de la Guerre est désormais sans chef
and is in complete disarray.
et est en plein désarroi.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Prime Minister Zhuang.
Premier ministre Zhuang.
The most urgent matter now
La question la plus urgente maintenant
is to immediately select an official
est de sélectionner immédiatement un fonctionnaire
to replace the Minister.
pour remplacer le ministre.
Censor Wang,
Censeur Wang,
who do you have in mind?
à qui penses-tu ?
Liu Qin, the Vice Minister of War.
Liu Qin, vice-ministre de la Guerre.
He has served as Deputy Minister for over five years
Il a été vice-ministre pendant plus de cinq ans.
without making any mistakes.
sans faire d'erreurs.
Having him replace the Minister
Le faire remplacer le ministre
would be most appropriate.
serait le plus approprié.
I recommend the official from the Minister of War,
Je recommande le fonctionnaire du ministre de la Guerre,
Zhao Zhongxian.
Zhao Zhongxian.
Lord Zhao is well-versed in state affairs,
Le Seigneur Zhao est très au courant des affaires de l’État,
skilled in both civil and military matters.
compétent en matière civile et militaire.
Your Majesty has praised him many times.
Votre Majesté l’a loué à maintes reprises.
He is truly a talent worth employing.
C’est vraiment un talent qui mérite d’être utilisé.
Lord Zhao is indeed talented,
Le Seigneur Zhao est vraiment talentueux,
but he is quite young.
mais il est assez jeune.
If we appoint him as the Minister,
Si nous le nommons ministre,
I fear others may not accept his authority.
Je crains que d’autres n’acceptent pas son autorité.
How about Minister Li Rongshi from the Ministry of Works?
Qu'en est-il du ministre Li Rongshi du ministère des Travaux publics ?
He could transfer from Works to War.
Il pourrait passer des travaux publics à la guerre.
That would be acceptable.
Ce serait acceptable.
Indeed, Minister Li would be more suitable.
En effet, le ministre Li serait plus approprié.
But Deputy Minister Liu is more familiar
Mais le vice-ministre Liu est plus familier
with the affairs of the Ministry of War.
avec les affaires du ministère de la Guerre.
I have heard
J'ai entendu
what you all said.
ce que vous avez tous dit.
I need to think carefully
Je dois bien réfléchir
about these three candidates.
à propos de ces trois candidats.
Father.
Père.
Whether it's Left Vice Minister Liu Qin,
Que ce soit le vice-ministre de gauche Liu Qin,
physician Zhao Zhongxian,
le médecin Zhao Zhongxian,
or Li Rongshi,
ou Li Rongshi,
they are all our people.
ils sont tous des nôtres.
How is His Majesty?
Comment va Sa Majesté ?
I don't know when
Je ne sais pas quand
he will wake up.
il va se réveiller.
You ordered him back
Tu lui as ordonné de revenir
just to kill him?
juste pour le tuer ?
I don't care.
Je m'en fiche.
I feel disgusted just looking at him.
Je me sens dégoûté rien qu'en le regardant.
I want to kill him on sight.
Je veux le tuer à vue.
Anyway, Mother
Quoi qu'il en soit, maman
won't let me actually do it,
ne me laisse pas vraiment le faire,
right?
droite?
Stop causing me trouble.
Arrête de me causer des ennuis.
He now commands
Il commande maintenant
over 100,000 troops.
plus de 100 000 soldats.
If anything happens to him,
S'il lui arrive quelque chose,
the army from Pingling City
l'armée de la ville de Pingling
will storm the capital.
va prendre d'assaut la capitale.
I should have killed
J'aurais dû tuer
that bastard back then.
ce salaud à l'époque.
It was you.
C'était toi.
You were bewitched by his constant calls
Tu étais envoûté par ses appels constants
of 'Mother' and lost all senses.
de « Mère » et j'ai perdu tous mes sens.
You insisted on letting him go.
Vous avez insisté pour le laisser partir.
All these years,
Toutes ces années,
he's been fighting wars and gaining merit.
il a fait des guerres et a gagné du mérite.
I've been mocked
On s'est moqué de moi
as just a capital-bound emperor.
comme un simple empereur lié à la capitale.
Now you fear him
Maintenant tu le crains
and think I'm causing you trouble?
et tu penses que je te cause des ennuis ?
He is a bastard.
C'est un salaud.
You are my true son.
Tu es mon vrai fils.
But you are incompetent!
Mais vous êtes incompétent !
I...
JE...
If you want to secure your throne,
Si tu veux sécuriser ton trône,
if you want to spend your days in debauchery
si tu veux passer tes journées dans la débauche
and do whatever you please,
et fais ce que tu veux,
you must rely on Xia Jingshi.
vous devez compter sur Xia Jingshi.
With him here,
Avec lui ici,
Zhennan Pass will remain secure.
Le col de Zhennan restera sécurisé.
Those old ministers at court
Ces vieux ministres à la cour
won't dare to make trouble.
n'osera pas créer de problèmes.
He does have the ability,
Il a la capacité,
but he lacks loyalty.
mais il manque de loyauté.
He may look like a dog now,
Il ressemble peut-être à un chien maintenant,
but did you see
mais as-tu vu
that look in his eyes just now?
ce regard dans ses yeux tout à l'heure ?
He's a wolf cub.
C'est un louveteau.
He will bite sooner or later.
Il mordra tôt ou tard.
I naturally have ways to control him
J'ai naturellement des moyens de le contrôler
and make him bow
et le faire s'incliner
to us, mother and son.
à nous, mère et fils.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
[Rongyang Palace]
[Palais Rongyang]
This place is different from other palace gardens.
Cet endroit est différent des autres jardins de palais.
It's where palace eunuchs
C'est là que les eunuques du palais
recover before their death.
se rétablir avant leur mort.
Ordinary people are not allowed here,
Les gens ordinaires ne sont pas admis ici,
hence it's guarded.
c'est pourquoi il est gardé.
Xia Jingyan deliberately humiliates
Xia Jingyan humilie délibérément
Your Highness.
Votre Altesse.
Shut up.
Fermez-la.
But this place has been uninhabited for years.
Mais cet endroit est inhabité depuis des années.
My lady, please don't mind it.
Madame, s'il vous plaît, ne vous en faites pas.
Your Highness.
Votre Altesse.
Please.
S'il te plaît.
Be careful, Your Highness.
Soyez prudent, Votre Altesse.
Are you alright, Your Highness?
Est-ce que ça va, Votre Altesse ?
Did you twist your ankle?
Tu t'es tordu la cheville ?
My foot is fine.
Mon pied va bien.
I was just careless.
J'étais juste négligent.
How can they let His Highness
Comment peuvent-ils laisser Son Altesse
stay in a place like this?
rester dans un endroit comme celui-ci ?
I'm afraid there isn't even
J'ai peur qu'il n'y en ait même pas
a clean table or chair.
une table ou une chaise propre.
Don't worry, Your Highness.
Ne vous inquiétez pas, Votre Altesse.
Our conditions in the military
Nos conditions dans l'armée
were much harsher than this.
étaient bien plus dures que cela.
You needn't worry about His Highness.
Vous n’avez pas à vous inquiéter pour Son Altesse.
He's just going in to see
Il va juste voir
if it has been tidied up yet.
si c'est déjà rangé.
We'll wait for him here.
Nous l'attendrons ici.
Your Highness, please sit.
Votre Altesse, veuillez vous asseoir.
Your Highness.
Votre Altesse.
Shouzhe has finally waited
Shouzhe a finalement attendu
for your return.
pour votre retour.
Looking at his condition,
En regardant son état,
I fear he won't last through the night.
J'ai peur qu'il ne passe pas la nuit.
Who can blame him?
Qui peut lui en vouloir ?
He broke Her Majesty's
Il a brisé le droit de Sa Majesté
favorite vase.
vase préféré.
All these years,
Toutes ces années,
you've suffered much.
tu as beaucoup souffert.
Please rise.
Veuillez vous lever.
I didn't suffer.
Je n'ai pas souffert.
I am now
Je suis maintenant
the Emperor's head eunuch.
l'eunuque en chef de l'empereur.
I can act freely. No one dares to stop me.
Je peux agir librement. Personne n'ose m'en empêcher.
If Your Highness has any requests,
Si Votre Altesse a des demandes,
please don't hesitate to ask.
n'hésitez pas à demander.
Following your instructions,
En suivant vos instructions,
I didn't accompany Your Highness
Je n'ai pas accompagné Votre Altesse
to Pingling.
à Pingling.
Every day I've been here,
Chaque jour où j'ai été ici,
I've been waiting
J'ai attendu
for your return.
pour votre retour.
During these years I've been away from the capital,
Pendant ces années, j'ai été loin de la capitale,
there were indeed many matters
il y avait en effet beaucoup de choses
that required your assistance.
qui nécessitait votre aide.
But you must be extremely careful.
Mais vous devez être extrêmement prudent.
Xia Jingyan is cunning and ruthless.
Xia Jingyan est rusé et impitoyable.
We absolutely cannot let him
Nous ne pouvons absolument pas le laisser faire.
suspect anything.
je ne soupçonne rien.
I understand.
Je comprends.
Since learning of your return,
Depuis que j'ai appris votre retour,
I've copied these documents
J'ai copié ces documents
and kept them ready.
et les a tenus prêts.
I'm sure Your Highness will find them useful.
Je suis sûr que Votre Altesse les trouvera utiles.
[Xia Jingyan’s Daily Chronicle]
[Chronique quotidienne de Xia Jingyan]
This is...
C'est...
Xia Jingyan’s Daily Chronicle?
La Chronique quotidienne de Xia Jingyan ?
With this,
Avec cela,
Xia Jingyan will have no secrets from me.
Xia Jingyan n'aura aucun secret pour moi.
[Wutong Mansion]
[Manoir Wutong]
Murong Yao has people watching closely.
Murong Yao est surveillé de près par les gens.
I can't act rashly.
Je ne peux pas agir de manière imprudente.
I've been
J'ai été
a pampered prince since childhood.
un prince choyé depuis l'enfance.
I've never led troops nor fought in battle.
Je n’ai jamais dirigé de troupes ni combattu au combat.
His Majesty has passed the command
Sa Majesté a transmis le commandement
of the Imperial Guards to me.
des gardes impériaux pour moi.
Isn't that asking for my life?
N'est-ce pas demander ma vie ?
Do you know
Savez-vous
what it means to live in complete darkness?
Que signifie vivre dans l'obscurité totale ?
She didn't see the sun for half a year.
Elle n'a pas vu le soleil pendant six mois.
During those six months,
Durant ces six mois,
if a few rats had gotten in,
si quelques rats étaient entrés,
she would have been grateful to me.
elle m'aurait été reconnaissante.
What are you thinking about?
À quoi penses-tu ?
You've been preoccupied the whole journey.
Vous avez été préoccupé tout au long du voyage.
You don't even respond when I talk to you.
Tu ne réponds même pas quand je te parle.
Your father fought battles his whole life.
Votre père a mené des batailles toute sa vie.
You're considered to be from a military family.
Vous êtes considéré comme issu d’une famille militaire.
How hard can it be for you to lead the Imperial Guards?
À quel point cela peut-il être difficile pour vous de diriger les gardes impériaux ?
You handle military affairs as if having a meal.
Vous gérez les affaires militaires comme si vous mangiez un repas.
You're used to it.
Tu y es habitué.
I've never endured such hardship.
Je n'ai jamais enduré une telle épreuve.
Every day when I open my eyes,
Chaque jour, quand j'ouvre les yeux,
I'm overwhelmed with military affairs.
Je suis débordé par les affaires militaires.
It's driving me crazy.
Ça me rend fou.
I even wrote my resignation letter.
J'ai même écrit ma lettre de démission.
But then His Majesty suddenly fell ill.
Mais Sa Majesté tomba soudainement malade.
I didn't even get a chance to resign.
Je n’ai même pas eu la chance de démissionner.
Before His Majesty wakes up,
Avant que Sa Majesté ne se réveille,
the Imperial Guards' duty
le devoir des gardes impériaux
is to ensure the palace's security.
est d'assurer la sécurité du palais.
Don't neglect your duties
Ne négligez pas vos devoirs
by sneaking out again.
en me faufilant à nouveau.
You know me well enough,
Tu me connais assez bien,
I can't stand being confined.
Je ne supporte pas d'être confiné.
How about
Que diriez-vous de
you take charge of the Imperial Guards for a few days?
tu prends en charge les Gardes Impériaux pendant quelques jours ?
Until His Majesty wakes up,
Jusqu'à ce que Sa Majesté se réveille,
you'll stay in the palace.
tu resteras au palais.
I'll send all matters of the Imperial Guards
J'enverrai toutes les questions concernant les gardes impériaux
to the palace.
au palais.
Handle them for you.
Je m'en occupe pour vous.
I...
JE...
Fine.
Bien.
I'll take that as a yes.
Je prends ça pour un oui.
You truly are my good brother.
Tu es vraiment mon bon frère.
I knew you would help me.
Je savais que tu m'aiderais.
Don't push it too far.
N'allez pas trop loin.
General.
Général.
From now on, report all matters about the Imperial Guards
À partir de maintenant, signalez toutes les affaires concernant les gardes impériaux
directly to him.
directement à lui.
Prime Minister Zhuang wants to arrest Ling Feng,
Le Premier ministre Zhuang veut arrêter Ling Feng,
but Mr. Ma won't allow it.
mais M. Ma ne le permettra pas.
I'm afraid our Imperial Guards
J'ai peur que nos gardes impériaux
will clash with the Jinwu Guards.
affrontera les gardes de Jinwu.
Are you threatening me?
Est-ce que tu me menaces ?
For him,
Pour lui,
you employ the Jinwu Guards
vous employez les gardes Jinwu
to oppose me?
pour s'opposer à moi ?
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
However,
Cependant,
I must ensure
Je dois m'assurer
Lord Ling remains unharmed.
Le Seigneur Ling reste indemne.
Only if he's safe
Seulement s'il est en sécurité
can His Majesty be saved.
Sa Majesté peut-elle être sauvée ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Step aside.
Écartez-vous.
What's the meaning of this?
Quelle est la signification de cela ?
How does it feel to have a knife
Qu'est-ce que ça fait d'avoir un couteau ?
at your throat?
à ta gorge ?
Making such jokes in the imperial palace
Faire de telles blagues dans le palais impérial
seems inappropriate, doesn't it?
Cela semble inapproprié, n'est-ce pas ?
In the imperial palace,
Dans le palais impérial,
who are you to tell me what to do?
Qui es-tu pour me dire quoi faire ?
I merely want
Je veux juste
to ask Lord Ling some questions.
pour poser quelques questions au Seigneur Ling.
This matter doesn't concern you.
Cette affaire ne vous concerne pas.
I brought him here
Je l'ai amené ici
to treat His Majesty.
pour traiter Sa Majesté.
Anyone who dares to trouble him
Quiconque ose le déranger
is opposing me.
s'oppose à moi.
Your Highness, please calm down.
Votre Altesse, veuillez vous calmer.
It's because Lord Ling
C'est parce que le Seigneur Ling
refuses to disclose
refuse de divulguer
His Majesty's condition.
L'état de Sa Majesté.
I've examined His Majesty's
J'ai examiné le dossier de Sa Majesté.
recent medication records
dossiers de médicaments récents
and found the prescribed medicines quite strange.
et j'ai trouvé les médicaments prescrits assez étranges.
What's strange about them?
Qu'est-ce qu'ils ont d'étrange ?
Speak clearly.
Parlez clairement.
The medicines recorded
Les médicaments enregistrés
are all for treating mental exhaustion.
sont tous destinés à traiter l’épuisement mental.
If His Majesty's illness
Si la maladie de Sa Majesté
were caused by mental fatigue,
étaient causés par la fatigue mentale,
he certainly wouldn't
il ne le ferait certainement pas
remain unconscious for so long.
rester inconscient aussi longtemps.
Moreover,
De plus,
with Lord Ling's medical skills,
avec les compétences médicales du Seigneur Ling,
he should have already
il aurait déjà dû
awakened His Majesty by now.
Sa Majesté a maintenant réveillé.
Besides Mr. Ma,
Outre M. Ma,
the last person His Majesty saw
la dernière personne que Sa Majesté a vue
before falling unconscious was you.
Avant de tomber inconscient c'était toi.
Shortly after that,
Peu de temps après,
you brought Lord Ling into the palace.
Vous avez amené le Seigneur Ling au palais.
He took over all matters
Il a pris en charge toutes les questions
regarding His Majesty's treatment.
concernant le traitement de Sa Majesté.
Yet His Majesty remains unconscious for days.
Pourtant, Sa Majesté reste inconsciente pendant des jours.
Now the entire court is asking me
Maintenant, toute la cour me demande
what happened to His Majesty.
qu'est-il arrivé à Sa Majesté.
First Prince,
Premier Prince,
tell me,
dites-moi,
how should I answer them?
comment dois-je leur répondre ?
Zhuang Shen,
Zhuang Shen,
what are you implying?
qu'est-ce que tu insinues ?
I'm merely stating facts.
Je ne fais qu'énoncer des faits.
Lord Ling,
Seigneur Ling,
why are you so nervous?
Pourquoi es-tu si nerveux ?
Are you feeling guilty?
Vous vous sentez coupable ?
I don't usually see anyone at court
Je ne vois habituellement personne au tribunal
care so much about His Majesty before.
se souciait tant de Sa Majesté avant.
If anyone has questions,
Si quelqu'un a des questions,
let them ask me directly.
qu'ils me le demandent directement.
You're known as the Killer God.
Tu es connu comme le Dieu Tueur.
Who would dare question you?
Qui oserait te remettre en question ?
Are you all so eager to know
Êtes-vous tous si impatients de savoir
what illness Feng Pingcheng has?
De quelle maladie souffre Feng Pingcheng ?
Absolutely not!
Absolument pas !
Absolutely not,
Absolument pas,
Lord Ling!
Seigneur Ling !
He has a terminal illness.
Il souffre d'une maladie en phase terminale.
It's incurable.
C'est incurable.
Even gods couldn't save him.
Même les dieux n'ont pas pu le sauver.
Last March,
En mars dernier,
May the year before,
Que l'année précédente,
October three years ago...
Il y a trois ans, en octobre...
I've lost count.
J'ai perdu le compte.
If I hadn't been keeping him alive,
Si je ne l'avais pas gardé en vie,
he would have died long ago!
il serait mort depuis longtemps !
Lord Ling.
Seigneur Ling.
You...
Toi...
I'll say what I want.
Je dirai ce que je veux.
I don't owe you anything.
Je ne te dois rien.
Find whoever you want to treat him.
Trouvez la personne à qui vous voulez l'offrir.
I'm done with this.
J'en ai fini avec ça.
If anyone reveals
Si quelqu'un révèle
what was discussed today,
ce qui a été discuté aujourd'hui,
I will exterminate their entire family.
J'exterminerai toute leur famille.
Yes.
Oui.
Lord Ling.
Seigneur Ling.
[Ning'an Hall]
[Salle Ning'an]
Those things you just said
Ces choses que tu viens de dire
were just to fool them, right?
c'était juste pour les tromper, n'est-ce pas ?
All that talk about terminal illness
Tous ces discours sur les maladies en phase terminale
was just to frighten them.
c'était juste pour les effrayer.
Isn't that so?
N'est-ce pas ?
Impossible.
Impossible.
What illness can't you cure?
Quelle maladie ne peux-tu pas guérir ?
You're the master of Zhengnian Villa,
Vous êtes le maître de la Villa Zhengnian,
the best doctor in the world.
le meilleur médecin du monde.
Even if others can't cure him,
Même si les autres ne peuvent pas le guérir,
you must have a way to save him.
tu dois avoir un moyen de le sauver.
Unfortunately, I'm just a mortal,
Malheureusement, je ne suis qu'un mortel,
not a god.
pas un dieu.
When was the illness discovered?
Quand la maladie a-t-elle été découverte ?
Fifteen years ago.
Il y a quinze ans.
Fifteen?
Quinze?
He knew about his terminal illness
Il était au courant de sa maladie en phase terminale
fifteen years ago.
il y a quinze ans.
That's right.
C'est exact.
One could say
On pourrait dire
that every day for these fifteen years,
que chaque jour pendant ces quinze années,
your father has been living
ton père a vécu
on the edge between life and death.
à la frontière entre la vie et la mort.
Why didn't he tell me?
Pourquoi ne me l'a-t-il pas dit ?
You were still young then,
Tu étais encore jeune à l'époque,
and you resented him
et tu lui en voulais
for your mother's death.
pour la mort de ta mère.
He chose not to tell you.
Il a choisi de ne pas te le dire.
He must have had his reasons.
Il devait avoir ses raisons.
I deliberately let Zhuang Shen and others know
J'ai délibérément informé Zhuang Shen et les autres
for your own good.
pour ton propre bien.
Otherwise they would definitely
Sinon, ils le feraient certainement
blame all of your father's illness
blâmer toute la maladie de ton père
on you.
sur toi.
Your situation will be
Votre situation sera
even worse then.
c'est encore pire alors.
What can I do?
Que puis-je faire ?
Is there any way to cure him?
Y a-t-il un moyen de le guérir ?
I don't even know
Je ne sais même pas
what I should do.
ce que je devrais faire.
All these years, I've traveled everywhere
Toutes ces années, j'ai voyagé partout
trying to find a way to save your father.
j'essaie de trouver un moyen de sauver ton père.
That's because
C'est parce que
I promised your mother
J'ai promis à ta mère
to save him.
pour le sauver.
It has nothing to do with Feng Pingcheng.
Cela n’a rien à voir avec Feng Pingcheng.
Even though your mother has passed away,
Même si ta mère est décédée,
I would still do my best.
Je ferais toujours de mon mieux.
But human ability has its limits,
Mais les capacités humaines ont leurs limites,
and fate has its course.
et le destin suit son cours.
I can only barely extend his life.
Je peux à peine prolonger sa vie.
I cannot find a way to save him.
Je ne trouve pas de moyen de le sauver.
What about the place that saved Ning Fei?
Qu'en est-il de l'endroit qui a sauvé Ning Fei ?
Does that place have a way to cure him?
Est-ce que cet endroit a un moyen de le guérir ?
That place
Cet endroit
is the Storm Alliance
est la Storm Alliance
founded by your mother.
fondée par ta mère.
Mother?
Mère?
The people of the Storm Alliance
Les gens de la Storm Alliance
hate Feng Pingcheng deeply
déteste profondément Feng Pingcheng
because of your mother's death.
à cause de la mort de ta mère.
Would they be willing to save him?
Seraient-ils prêts à le sauver ?
Besides, your father is suffering from
De plus, ton père souffre de
qi depletion illness.
maladie d'épuisement du Qi.
Even if they were willing to help,
Même s’ils étaient prêts à aider,
they couldn't save him.
ils n'ont pas pu le sauver.
Lord Ling.
Seigneur Ling.
I just learned this truth today.
Je viens d’apprendre cette vérité aujourd’hui.
But I beg you.
Mais je vous en prie.
His Majesty needs you now.
Sa Majesté a besoin de vous maintenant.
Please also fulfill the promise
S'il vous plaît, remplissez également la promesse
you made to Mother.
tu as fait à maman.
As for those who doubt you,
Quant à ceux qui doutent de vous,
leave them to me.
laisse-les moi.
Please feel free to treat him.
N'hésitez pas à lui faire plaisir.
Consider this a personal plea from me.
Considérez ceci comme un appel personnel de ma part.